1989-07-24 Public Program Day 1 in Vienna 1989
Public Program 1. Gün, Viyana, 24 Temmuz 1989
I hope you are enjoying the Indian music.
Umarım Hint müziğinden keyif alıyorsunuz.
Now I have asked them to sing a song
Şimdi, onlardan 12. Yüzyılda yaşamış olan
which was written in the 12th century
Namadeva isminde çok ünlü bir şairin
by a very famous poet called Namadeva.
yazdığı bir şarkıyı söylemelerini istedim.
This is a folklore now sung in the villages of India
Bu şarkı, bütün bu yıllar boyunca
for all these years
Hindistan köylerinde söylenen
where he has described the joy of Self-realization.
ve aydınlanma almanın sevincini tarif eden bir folklor.
So he says that
Yani diyor ki,
“I have given up everything, my anger, my temper”,
“Ben her şeyden, öfkemden, kızgınlığımdan vaz geçtim”,
all these things which are my relations
ilişkili olduğum tüm bu şeylerden vazgeçtim diyor,
because he sings like a lady as if
çünkü  O şarkıyı, sanki kocası
there’s my husband, my father in law, I have given up everyone.
kayınpederi olan bir hanımefendi gibi söylüyor,
“But now o Mother Kundalini you be awakened,
“Ama şimdi ey Kundalini Anne,
and give me” he asked
sen uyandın ve bana ver” diye istekte bulundu,
“oh Mother give me the Yoga” means the union with the Divine.
“Oh Anne,  bana Yoga’yı ver”. Bu Tanrısal olanla birleşme anlamına gelir.
And that’s how in the village they sing
Ve işte bu şekilde köyde onlar şarkı söylüyorlar
and sing about getting realization
ve aydınlanma almak, Kundalini’yi yükseltmek
and raising the Kundalini.
hakkında şarkı söylüyorlar.
And I hope you’ll clap to them and enjoy.
Ve umarım onları alkışlar ve bundan keyif alırsınız
Some of the Sahaja Yogis can come here,
Sahaja Yogilerin bir kısmı buraya gelebilirler,
from Austria and other places to sing..
Avusturya’dan ve diğer yerlerden gelenler
So this is the folklore and sung
İşte folklor budur ve köylerde
in a rustic way in the villages.
bu rustik bir şekilde söylendi.
Ambe, Ambe means the Kundalini
Ambe,  “Ambe”, Kundalini anlamına gelir
and they are singing ude, ude means rise, rise.
ve onlar “ude” diyorlar, ude – yüksel, yüksel demektir.
[Song – Mother starts talking again at 20.15]
[Şarkı – Anne 20.15’te tekrar konuşmaya başlar]
I bow to all the seekers of truth.
Tüm gerçeği arayanları selamlarım.
At the very outset we have to know
En başta gerçeğin
that truth cannot be conceptualised.
kavramsallaştırılamayacağını bilmeliyiz.
It’s not a mental achievement
Bu zihinsel bir kazanım değildir
because human mind has its own limitations
çünkü insan zihninin kendi sınırları vardır
and a breakthrough has to be achieved
ve zihinsel yansımaların üstünde
by which we become personalities
kişilikler haline gelmemizi sağlayacak,
above mental projections.
bir dönüm noktasına ulaşılması gerekir.
When the mental projections we use
Kullandığımız zihinsel projeksiyonlar
they move in a linear directions
doğrusal bir yönde hareket ettikleri zaman,
and then they recoil
sonrasında geri tepiyorlar
because they cannot sustain themselves
çünkü kendilerini sürdüremiyorlar
because the mental development or
çünkü zihinsel gelişim
mental projection does not know how to keep the balance.
veya zihinsel yansıtma, dengeyi nasıl koruyacağını bilmez.
For example now you can see
Örneğin, şimdi ekolojik sorunlara
the greenhouse effect as they call it in the west
neden olan sera etkisi dedikleri şeyi,
that is causing so much problems of ecology.
batıda görebilirsiniz.
And there are so many other problems
Ve tüm bu gelişmiş ülkelerde ve her yerde görebileceğiniz gibi,
as you can see with all the advanced countries all over.
daha başka pek çok sorun var.
We have drugs
Uyuşturucularımız var,
we have AIDS
AIDS var,
all kinds of secret diseases all over.
her yerde, her türden gizli hastalıklarımız  var.
This is all due to our own mistakes.
Bunların hepsi kendi hatalarımızdan kaynaklanıyor
But the one who has created this beautiful universe
ama bu güzel evreni yaratan,
must have thought of something better.
daha iyi bir şey düşünmüş olmalı.
How will he allow his creation to be destroyed like this?
Yaradılışının bu şekilde yok olmasına nasıl izin verir?
Now, I have to put before you the
Şimdi, bizi yaratan güçle birleşmemizi sağlayacak olan
beautiful instrument we have within us
içimizde sahip olduğumuz
which is going to give us union
bu güzel enstrümanı,
with that power which has created us.
sizin önünüze koymalıyım.
This instrument is within us
Bu enstrüman içimizdedir
and this instrument works out this connection
ve bu bağlantıyı, bu enstrüman kurar
and makes you like a divine computer.
ve sizi Tanrısal bir bilgisayar gibi yapar.
Now you’ll have to take an attitude of a scientist
Şimdi açık fikirli bir bilim adamının
of an open mind
tavrını benimsemeniz gerek
and whatever I am saying, if it works,
ve Ben, her ne söylüyorsam, eğer bu işe yararsa,
then you have to accept in your honesty.
o zaman dürüst şekilde bunu kabul etmelisiniz.
About this instrument
Bu enstrüman hakkında
many people have talked and said,
birçok insan konuştu ve anlattı,
even when we turn our
dikkatimizi dinlere
attention to religions and to philosophies
ve felsefelere çevirdiğimizde dahi,
we find that all these theories are mental.
tüm bu teorilerin zihinsel olduğunu görürüz.
Whatever we may follow,
Neyi takip edersek edelim,
we can do any sin anywhere.
bizler her yerde her tür günahı işleyebiliriz.
Supposing you´re Hindu, you´re a Christian, you´re a Muslim or any religion,
Diyelim ki, siz Hindu, Hristiyan, Müslüman ya da herhangi bir dine mensupsunuz,
you can do any sin belonging to any such philosophies.
bu tür felsefelere ait olan, herhangi bir günahı siz işleyebilirsiniz.
That means within us
Bu, içimizde bunları bırakabilmemizi
there is no power which controls our abandonment.
kontrol eden hiçbir güç olmadığı anlamına gelir.
Supposing we take to drugs
Farz edelim uyuşturucu alıyoruz,
there´s no power that can bring us back from it.
bizi ondan geri getirebilecek bir güç yoktur.
Supposing you take to immoral life
Ahlaksız bir hayat yaşadığınızı varsayarsak,
there is no power that can bring you out,
sizi bunun dışına çıkaracak bir güç yok,
supposing there is a murderer
diyelim ki bir katil var,
he’ll go on murdering, what will stop him?
o  öldürmeye devam edecektir, onu ne durdurur?
There is nothing within us
İçimizde bize bilgelik
that empowers us to give us wisdom and balance.
ve denge kazandıracak hiçbir şey yoktur.
So when we see that the essence of all the religions is the same –
Yani, bütün dinlerin özünün aynı olduğunu gördüğümüzde –
that seek the eternal, and is to be treated
bizler ebedi olanı ararız, geçici olan ise kendi anlayışı
as it is in its own understanding and limitations.
ve sınırlamaları içinde, olduğu gibi ele alınmalıdır.
So where have we gone wrong
Öyleyse nerede yanlış yaptık ki,
that we not, we did not seek the eternal?
ebedi olanı aramadık?
Now if I say that there is a divine power
Şimdi, eğer Ben size bizi çevreleyen
which is a subtle power which surrounds us
süptil bir güç olduğunu ve her şeyi, her yaşayan işi yapan
and it does everything, every living work.
Tanrısal bir güç olduğunu söylersem,
We see it every day for example look at these flowers.
biz onu her gün görüyoruz, örneğin şu çiçeklere bakın.
We cannot make these flowers.
Bu çiçekleri biz yapamayız.
So many living things we see, flowers becoming fruits,
Gördüğümüz o kadar çok yaşayan şey var ki,
a seed sprouting into a tree
tohumlar ağaca dönüşüyor,
we just accept it, take it for granted.
biz bunu sadece kabul ediyoruz,
We do not want to think how it happens.
havadan geldi sayıyoruz.
Is there some power that does this work?
Ne olduğunu  düşünmek istemiyoruz. Bu işi yapan bir güç var mı?
Now the time has come for all of us to feel that power
Şimdi hepimizin bu gücü hissetme ve onunla
and to be in connection with it.
bağlantıda olmasının zamanı geldi.
And this instrument within us works it out.
Ve içimizdeki bu enstrüman onu çalıştırıyor.
Here in the triangular bone, if you see,
Buradaki üçgen kemiğin içinde, eğer bakarsanız,
the bone is called as sacrum by the Greeks,
Yunanlılar tarafından bu kemiğe kutsal anlamında
meaning sacred,
sakrum adı verildi,
lies a power which we in India call as Kundalini.
içinde Hindistan’da bizim Kundalini dediğimiz bir güç yatıyor.
In the west we have been busy growing outward
Batıda bizler, bir ağaç gibi dışa doğru
like a tree
büyümekle meşguldük
but if we do not know our roots
ama eğer köklerimizi bilmiyorsak
this outward growth can be in imbalance
bu dışa doğru büyüme dengesiz olabilir
and the day will come when the whole of this will be destroyed.
ve tüm bunların yok olacağı bir gün gelecektir.
So we have to have the knowledge of the roots.
Bu yüzden köklerin bilgisine sahip olmamız gerekiyor.
So this is the primule
Yani bu, içimizde
of the seed within us which we call as Kundalini.
Kundalini olarak adlandırdığımız, tohumdaki ilkenin aynısıdır.
In Sahaja Yoga practices if you come
Sahaja Yoga uygulamalarında, eğer katılırsanız,
you can see the pulsation of this Kundalini
Kundalininin sanki bir nabız gibi attığını  görebilir
and can hear with stethoscope very clearly.
ve bunu stetoskopla çok net bir şekilde duyabilirsiniz.
In most of the people I have seen –
Pek çok insanda gördüm –
because there is such an urge to seek the truth –
çünkü öyle bir gerçeği arama dürtüsü var ki-
that Kundalini rises like a jet.
Kundalini bir jet gibi yükselir
But in some people where there is obstruction
ama kendisinde tıkanıklık olan bazı insanlarda,
we see the movement is rather slow
bu hareketin oldukça yavaş olduğunu görüyoruz
and you can feel it with the stethoscope the rising of the Kundalini
ve stetoskopla Kundalininin bıngıldak kemiği
even up to the fontanel bone area
bölgesine kadar yükseldiğini izleyebilirsiniz,
you can feel the throbbing like a heart throbbing.
atışı bir kalp çarpıntısı gibi hissedebilirsiniz.
And suddenly you find it stops
Ve bunun aniden durduğunu fark edersiniz
and that time you feel the cool breeze coming out of your head.
ve o zaman, başınızdan çıkan serin esintiyi hissedersiniz.
So this is the cool breeze of the Holy Ghost.
Yani bu Kutsal Ruh ‘un serin esintisidir.
The power which is all around us is the power of the Holy Ghost
Etrafımızdaki güç, Kutsal Ruh‘un gücüdür
and what you feel on your fingertips is the cool breeze
ve parmaklarınızın ucunda hissettiğiniz şey, etrafınızı saran
that is the surrounding Divine Power.
Tanrısal  Güç olan serin esintidir.
So in your human awareness you develop another higher dimension
Böylece, insan farkındalığınızda, zihinsel kapasitenizin ötesinde
which is beyond your mental capacity
yüksek, daha başka bir boyut geliştirirsiniz
and you become, actually it´s a question of becoming not certifying
ve siz olursunuz, aslında bu, vaftiz edildiğinizin  onaylanması
that you are baptized or anything but actualisation
ya da başka bir şey değildir, bu sizin aydınlanmış bir ruh
that you become a realised soul.
olmanızın gerçekleşmesidir.
This is the last breakthrough we all have to achieve.
Bu, hepimizin başarması gereken son hamledir.
In the evolutionary process we have come to the human level
Evrimsel süreçte insan seviyesine ulaştık
and unless and until we achieve this breakthrough
ve bu son atılımı gerçekleştirmedikçe
there is no possibility of saving this universe
bu evreni kurtarmamız mümkün değildir
because only after this breakthrough
çünkü ancak bu hamleden sonra
you can feel it that you have become part and parcel of the whole.
bütünün bir parçası olduğunuzu hissedebilirsiniz.
It’s an experience.
Bu bir deneyimdir.
It’s a feeling within yourself on your fingertips.
Bu parmak uçlarınızda bulunan, kendi içinizdeki bir histir.
Jung has talked about it very clearly
Jung, (Carl Jung, İsveçli psikolog) kendi merkezlerinizi hissedebildiğinizi
that you can feel your own centres
ve başkalarının merkezlerini de hissedebildiğinizi
and you can feel the centres of others.
çok net bir şekilde anlatmıştır.
And all your physical, mental, emotional problems,
Ve tüm fiziksel, zihinsel ve duygusal problemleriniz,
even spiritual problems,
hatta ruhsal problemleriniz,
you can solve them if you know what´s wrong with you on what centre.
eğer hangi merkezde ne yanlış bilirseniz, bunları çözebilirsiniz.
What you need is only the decoding and understanding
İhtiyacınız olan şey, yalnızca bu sorunun nasıl halledileceğini
as how to solve this problem.
çözmek ve anlamaktır.
In Sahaja Yoga now we have about thirty nations
Sahaja Yoga’da şu anda, Sahaja Yoga’yı uygulayan
who are practising Sahaja Yoga
yaklaşık otuz kadar millet var,
and it is very gratifying to find
kanserden ve pek çok tedavi
that many people suffering from cancer
edilemez hastalıktan mustarip olan bir sürü insanın
and so many incurable diseases have been cured.
tedavi edildiğini görmek çok sevindirici.
They have come out of AIDS and other addictions.
AIDS ve diğer bağımlılıklardan kurtuldular.
They have become joyous, beautiful people.
Neşeli, güzel insanlar oldular.
They have found out their peace within themselves.
Kendi içlerinde barışı keşfettiler.
We talk of peace foundations
Barış amaçlı kurulan vakıflarından bahsediyoruz
but those who start the foundations
ama vakıf kuranların
don´t have any peace within themselves.
kendi içlerinde barış yok.
Maybe these peace foundations
Belki de bu barış vakıfları,
are preparing for next horrible war perhaps.
bir sonraki korkunç savaşa hazırlanıyor olabilirler
But we have to establish the peace within ourselves
ama bizler içimizdeki zaten var olan
which is all there.
bu barışı tesis etmeliyiz.
But this instrument has no meaning
Ancak bu enstrümanın,
unless and until it is connected to the mains;
ana kaynağa bağlanmadığı sürece hiçbir anlamı yoktur;
we do have no meaning till we have connected to the mains.
ana kaynağa bağlanana dek bizim hiçbir anlamımız yoktur.
We do not know how great we are.
Ne kadar harika olduğumuzu bilmiyoruz.
We do not know what are our potentials.
Potansiyellerimizin ne olduğunu
We do not know what beauty we have within ourselves.
Kendi içimizde hangi güzelliğe sahip olduğumuzu bilmiyoruz
But once this connection is established
ama bu bağlantı kurulduğu zaman,
you´ll be amazed at yourself.
kendinize hayran kalacaksınız.
And you will be surprised how,
ve nasıl, nasıl bu kadar dinamik
how you become so very dynamic
ve şefkatli olduğunuza şaşıracaksınız.
There is such a lot can be said about Sahaja Yoga
Sahaja Yoga hakkında çok şey söylenebilir,
for I have must have given thousands of lectures
çünkü Ben sizin daha sonra dinleyebileceğiniz
which will be available to you later on.
binlerce konuşma yapmış olmalıyım.
But as I have said it is all built in within us
Ama size anlattığım gibi, bu ışıkların önceden hazırlanmış olması gibi,
like all these lights are built in.
bunların hepsi içinizde bina edilmiştir,
You have to just switch on
sizin sadece anahtarı açmanız gerekir
and then you can in that light in that enlightenment
ve o zaman bu ışıkta, bu aydınlanma içinde
you can see for yourself.
kendiniz görebilirsiniz.
So no use arguing, discussing about it.
Yani tartışmanın, mütalaa etmenin bir faydası yoktur.
First you get the light and see in that light.
İlk önce ışığı alır ve bu ışık altında görürsünüz.
This is your right to get realisation.
Bu sizin aydınlanma alma hakkınızdır.
“Sahaja”, “saha” means with “ja” means born,
“Sahaja”, “saha” birlikte ve “ja” ise doğmak anlamına gelir,
born with you is the right of this yoga,
sizinle doğmak bu yoganın hakkıdır,
means the union with the Divine.
bu Tanrıyla birleşme anlamına gelir.
So I think we can just now
Yani şimdi Ben sizin Tanrısal olanın
have the experience of the Divine.
deneyimini  yaşayabileceğinizi düşünüyorum.
If you have any questions is better you should write them down
Herhangi bir sorunuz  varsa, bunları bir yere yazıp
and send them over tomorrow, so in tomorrow´s lecture
yarın Bana göndermeniz daha iyi olur,
I´ll try to answer all your questions.
yani yarın ki derste  sorularınızı cevaplamaya çalışacağım.
It will take hardly ten minutes to get this experience of the Divine
Bu Tanrısal deneyimi yaşamanız yaklaşık on dakika kadar sürecek,
but it takes about a month at least to fix the connection, for some people.
ama bazıları için bağlantıyı sağlamak, en az bir ay kadar sürüyor.
So you think we should have the experience first?
Bu yüzden önce deneyimi yaşamamız gerektiğini düşünüyoruz?
Now those who do not want to have realization,
Şimdi aydınlanma almak  istemeyenler,
you cannot force it.
kişileri buna zorlayamazsınız,
It has can be only given in your freedom.
bu sadece sizin kendi özgürlüğünüz içinde  verilebilir.
So those who do not want to have should please leave the hall
Bu yüzden aydınlanma almak istemeyenler,
will be very kind of them.
salondan ayrılma nezaketini göstermeliler.
Tomorrow I´ll explain this instrument in a more clear manner.
Yarın bu enstrümanı daha açık bir şekilde anlatacağım.
So to begin with we have to do some few simple things.
Başlamak için birkaç basit şey yapmalıyız,
Is to take out your shoes because the Mother earth
bunlardan biri ayakkabılarınızı çıkarmaktır çünkü Toprak Ana
helps us a lot for absorbing our problems.
sorunlarımızı kendisine çekerek bize çok yardım eder.
You have to put both your feet
Her iki ayağınızı birbirinden
little away from each other because tomorrow I´ll explain to you
biraz ayrı tutmalısınız çünkü yarın size,
how we have got left and right, two powers within us
sağ ve sol sempatik sinir sisteminin
of left and right sympathetic nervous system.
içimizde nasıl iki tane ayrı güç olduğunu açıklayacağım.
And then I will also explain to you
Ve sonra size yükselişimizin
how the middle path of our ascent is created.
orta yolunun
It’s a very beautifully laid down instrument
çok hassas, çok güzel bir  şekilde
very delicately, beautifully made.
yapılmış bir enstrümandır.
So, one has to know
Yani kişi her ne düşünürse düşünsün,
that whatever you may think this instrument is quite intact.
kişinin  bu enstrümanın oldukça sağlam olduğunu bilmesi gerekir
But there are two conditions we have to follow.
ama yerine getirmemiz gereken iki  tane koşul var.
One is that we have to forget the past.
Bunlardan biri geçmişi unutmamızın gerekmesidir.
At this moment we have to forget the past completely.
Şu an, geçmişi tamamen unutmak zorundayız
That means we have to know that we are not guilty,
. Bu, suçlu olmadığımızı bilmemiz gerektiği anlamına gelir,
we have done nothing wrong.
biz yanlış bir şey yapmadık.
So you are not to feel guilty at all at this moment.
Yani şu anda kendinizi suçlu hissetmeyeceksiniz
Because feeling guilty is a myth;
çünkü kendinizi suçlu hissetmeniz bir hikayedir;
because after all you are human beings
çünkü sonuçta siz insansınız
and if you have done mistakes, it´s all right.
ve eğer hatalar yaptıysanız, bu sorun değil.
You are not saints as yet.
Henüz aziz değilsiniz.
And the Divine Power of Love of God is so great
Ve Tanrının Sevgisinin İlahi Gücü o kadar büyüktür ki,
that it has so much power of forgiveness
O her şey affedilebilecek
that everything can be forgiven.
bir bağışlama gücüne sahiptir.
The second condition is that you have to forgive everyone
İkinci şart ise, sizin herkesi affetmeniz gerekiyor,
absolutely to forgive everyone.
kesinlikle herkesi affetmelisiniz.
You may say it is difficult to forgive
Affetmenin zor olduğunu söyleyebilirsiniz
but logically it is a myth.
ama bu da mantıksal olarak bir hikayedir.
Whether you forgive or don’t forgive you don’t do anything.
Affetseniz de, affetmeseniz de hiçbir şey yapmıyorsunuz
But if you don’t forgive then you play
ama eğer affetmezseniz, o zaman kendinize
into your own mental games of torturing yourself
işkence ederek kendi akıl oyunlarınızı oynar
and playing into the wrong hands.
ve yanlış ele oynarsınız.
So at this time of resurrection
Bu yüzden bu diriliş zamanında,
we have to really know that we don’t have to
bize zarar verebilecek her hangi bir kişiyi
think of anyone who might have harmed us.
düşünmek zorunda olmadığımızı gerçekten bilmeliyiz.
So, this is a very simple method,
Yani, bu çok basit bir yöntemdir,
is that I would like you to also know the different centres
yükselişimiz için besleyeceğimiz farklı merkezleri de
which we are going to nourish for our ascent.
bilmenizi istiyorum.
So we put our left hand like this
Bu yüzden sol elimizi, bu şekilde
which represents our desire like this,
arzumuzu temsil eden bu noktaya koyarız,
(call somebody to stand here, can you?)
(birisini burada durması için çağırır mısın?)
like this,
bu şekilde,
to represent ...
temsil.....
to represent your desire to get your realisation.
aydınlanma alma arzunuzu temsil etmesi için.
Because this is the power of desire.
Çünkü bu arzunun gücüdür.
Now this represents the power of action.
Şimdi bu da, eylemin gücünü temsil eder.
So we have to use the right hand
Bu yüzden sağ eli, sadece sol taraftaki
for nourishing our centres only on the left hand side.
merkezlerimizi beslemek için kullanmalıyız.
Now first I will show you how we have to touch our centres
Şimdi size merkezlerimize nasıl dokunmamız gerektiğini göstereceğim
and then we’ll have to close our eyes.
ve sonra da gözlerimizi kapatmamız gerekecek.
So please put your left hand towards me
Bu yüzden lütfen,  Aydınlanmanızı alma arzusuyla
with the desire that you want your Self-realization.
sol elinizi Bana doğru tutun.
And first you are to put it on your heart, your right hand.
Ve önce sağ elinizi  kalbinize koymalısınız,
Because in the heart resides the spirit.
çünkü ruh kalpte bulunur.
Then if you are the spirit
O zaman eğer siz ruhsanız,
you are also your own guide, your own master.
aynı zamanda siz kendi kendinizin rehberisiniz, efendisisiniz.
So now you have to put your right hand
Bu yüzden şimdi sağ elinizi sol tarafta,
in the upper part of your abdomen on the left hand side.
karnınızın üst kısmına koymalısınız.
And then you have to put your right hand
Ve daha sonra sağ elinizi yine sol tarafta,
in the lower part of your abdomen on the left hand side.
karnınızın alt kısmına koymalısınız.
This is the centre of pure knowledge
Burası, merkezi sinir sisteminizde tezahür eden
which manifests in your central nervous system.
saf bilginin merkezidir.
Then you have to raise your right hand
Sonra sağ elinizi tekrar karnınızın
in the upper part of your abdomen again.
üst kısmına yükseltmeniz gerek
Then on your heart.
ve daha sonra da kalbinize.
Then you have to put your right hand
Sonra sağ elinizi boynunuzun
in the corner of your neck and put your neck to your right.
omuzla birleştiği yere koymalı ve boynunuzu sağa doğru çevirmelisiniz.
This centre gets blocked when you feel guilty.
Suçluluk hissettiğiniz zaman bu merkez bloke olur.
This is a very dangerous blocked
Bu çok tehlikeli bir blokajdır
because people get anginas and all kind of Spondylitis.
çünkü insanlar anjin olurlar ve her türlü Spondilit’e yakalanır.
Then you have to raise your hand to your forehead
Sonra elinizi alnınıza doğru yükseltmeli
across you have to put it
ve hafifçe başınızı
and slowly put down your head
öne doğru eğmelisiniz
and press it on both the sides.
ve her iki taraftan da bastırmanız gerekir.
Now, please take back your right hand
Şimdi, lütfen sağ elinizi başınızın
on the back side of your head
arka tarafına getirin
and push back your head, slowly.
ve başınızı hafifçe geriye doğru itin.
Let it rest on your hand.
Başınızın ağırlığını elinize bırakın.
Now, the centre in front was the centre of forgiveness
Şimdi, öndeki merkez affetmenin merkeziydi
and this is the centre on the back is
ve burası da, yani arkadaki merkez ise,
the part of the same centre is for asking forgiveness.
aynı merkezin af dilediğimiz kısmıdır
But here you don´t have to feel guilty  or don’t have to count your mistakes.
ama burada kendinizi suçlu hissetmenize
Now stretch your hand and put the centre of your palm
Şimdi elinizi gerin ve avucunuzun ortasını,
on top of your fontanel bone area
çocukluğunuz sırasında yumuşak bir kemik olan
which was a soft bone in your childhood, like this.
bıngıldak kemiği bölgenizin üstüne koyun.
Now, push back your fingers and press it hard.
Şimdi parmaklarınızı geriye gerin ve sertçe bastırın.
Here you have to do it carefully.
Burada, bunu dikkatlice yapmalısınız.
You move your scalp with a pressure seven times, clockwise.
Kafa derinizi bastırarak saat yönünde hareket ettirin.
That’s all we have to do.
Tüm yapmamız gereken budur.
Now again I would like to request you
Şimdi sizlerden yine şunu rica etmeliyim,
that there is nothing to be very serious about it.
bu konuda çok ciddi olmanızı gerektiren bir şey yok,
It’s a spontaneous happening.
bu kendiliğinden meydana gelen bir olaydır.
You open your hearts
Kalplerinizi açın
and be pleasantly placed towards yourself.
ve hoş bir şekilde kendinizi doğru yerleştirin.
You have to enter into kingdom of God
Tanrı’nın krallığına girmelisiniz
and you should be really very happy to do that.
ve bunu yapmaktan dolayı gerçekten çok mutlu olmalısınız.
So now we close our eyes
Şimdi gözlerimizi kapatıyoruz,
and you can take out your spectacles if you want
isterseniz gözlüğünüzü çıkarabilirsiniz
and we don’t open them till I tell you.
ve Ben size söyleyene kadar açmayın.
Keep both feet apart and the left hand towards me.
Her iki ayağınızı birbirinden ayrı tutun ve sol elinizi Bana doğru tutun.
Now close your eyes.
Şimdi gözlerinizi kapatın.
Put your right hand on your heart.
Sağ elinizi de kalbinizin üzerine koyun.
Here you ask me a question.
Burada Bana bir soru sorun.
You can call me Shri Mataji or you can call me Mother,
Bana Shri Mataji diyebilirsiniz ya da Anne diyebilirsiniz, r,
whatever you like.
nasıl isterseniz.
So please ask three times “Mother am I the spirit?”
Bu yüzden lütfen üç kez “Anne, ben ruh muyum?”, diye sorun.
Ask this fundamental question.
Bu temel soruyu sorun.
Now, you have to know that if you are the spirit,
Şimdi, eğer siz ruhsanız, kendi kendinizin
you are your master.
efendisi olduğunuzu bilmelisiniz.
Because the spirit is the source of all the knowledge,
Çünkü ruh, tüm bilginin, neşenin
joy and attention.
ve dikkatin kaynağıdır.
I mean the divine attention.
Tanrısal dikkati kastediyorum.
Now, take down your right hand in the upper portion of your abdomen
Şimdi sağ elinizi aşağı doğru karnınızın üst kısmına getirin
and press it hard.
ve sertçe bastırın.
Here you have to ask another question.
Burada başka bir soru sormalısın.
“Mother am I my own master,
“Anne, ben kendi kendimin efendisi miyim,
am I my own guru?” Ask this question three times!
kendi kendimin gurusu  muyum?” Bu soruyu üç kez sorun!
Now, the centre of pure knowledge is to be nourished
Şimdi, saf bilginin merkezi beslenecektir
but I cannot force pure knowledge on you.
ancak saf bilgiyi almanız için sizi zorlayamam.
You have to ask for it
Bunu kendi özgürlüğünüz
in your own freedom and glory.
içinde istemelisiniz.
So please take your right hand in the lower portion of your abdomen.
Bu yüzden lütfen sağ elinizi karnınızın alt kısmında koyun
And here you have to say
ve burada “Mataji, Shri Mataji,
“Mataji, Shri Mataji, please give me my,
lütfen bana verin, lütfen bana
please give me pure knowledge”.
saf bilgi verin” demelisiniz.
Say it six times because this centre has got six petals.
Bunu altı kez söyleyin çünkü bu merkezin altı tane taç yaprağı var.
As soon as you ask for your pure knowledge
Siz saf bilginizi ister istemez
then the Kundalini starts moving.
Kundalini hareket etmeye başlar.
So we have to help her rise by nourishing the upper centres.
Bu yüzden üst merkezleri besleyerek onun yükselmesine yardım etmeliyiz.
So now raise your right hand
Öyleyse şimdi sağ elinizi sol tarafta,
in the upper portion of your abdomen on the left hand side.
karnınızın üst kısmına yükseltin.
Here you have to say
Burada tam bir kendine güven içinde
with full confidence
---
“Mother, I am my own master!”
“Anne, ben kendi kendimin efendisiyim!”, demelisin.
Please say it ten times,
Lütfen kendinize güvenerek,
with full confidence.
bunu on kez söyleyin.
“Mother, I am my own master!”
“Anne, ben kendi kendimin efendisiyim!”
You have to know that you are not this body,
Bu beden olmadığınızı bilmelisin,
you are not this mind,
siz bu zihin değilsiniz,
you are not this intellect.
siz bu akıl değilsiniz.
You are not your emotions,
Siz duygularınız,
your conditionings or your ego.
şartlanmalarınız veya egonuz değilsiniz,
But you are pure spirit.
siz saf ruhsunuz.
So raise your hand to your heart
O halde elinizi kalbinize koyun
and say the most fundamental truth twelve times
ve en temel olan bu gerçeği on iki kez söyleyin,
“Mother I am the spirit”.
“Anne ben ruhum”.
Now, I have told you
Şimdi, Tanrısal Güç bir şefkat
that you have to forgive yourself
ve sevgi okyanusu olduğu için
because the Divine Power is the ocean of compassion and love.
kendinizi de affetmeniz gerektiğini size söylemiştim.
It is the ocean of joy and bliss.
Neşe ve mutluluk okyanusu
But above all,
ama her şeyden önce,
it is the ocean of forgiveness
bir affetme okyanusu
and you cannot commit any mistake
ve bu okyanus tarafından eritilemeyecek
which cannot be dissolved by this ocean.
hiçbir hatayı yapamazsınız.
So now please put your right hand on your forehead across
Şimdi lütfen sağ elinizi alnınıza koyun ve başınızı
and put your head slowly down.
yavaşça öne doğru doğru eğin
Press on both the sides.
ve her iki yandan da bastırın.
And here you have to say,
Ve burada, “Anne,
“Mother, I forgive everyone”
herkesi affediyorum” demelisiniz.
Say it from heart, from your heart.
Bunu yürekten, kalpten söyleyin.
Please say it in the heart with full sincerity
Lütfen tam bir samimiyetle yürekten söyleyin
“Mother I forgive everyone”
“Anne ben herkesi affediyorum”
Please sincerely say it!
Lütfen içtenlikle söyleyin!
Now, take back your hand on the back side of your head .
Şimdi, elinizi başınızın arka tarafına alın
And push back your head on it.
ve başınızı geriye doğru itin.
Here, you have to say without feeling guilty
Burada suçluluk hissetmeden
“O Divine, if I have done any mistakes, please forgive me”
“Ey Tanrım, eğer hata yaptıysam lütfen beni affedin” demelisiniz
but don’t count your mistakes.
ama hatalarını saymayın.
Say it from your heart.
Bunu kalbinizden söyleyin.
Now, stretch your hand,
Şimdi elinizi gerin,
put the centre of your palm
avucunuzun ortasını çocukken
on top of the fontanel bone area on the soft bone.
yumuşak olan kemiğin, bıngıldak kemiğinin üstüne koyun.
Push back your fingers.
Parmaklarınızı geri doğru gerin.
Here again I cannot force on you Self-realization.
Burada yine, aydınlanma almanız için  sizi zorlayamam.
You have to ask for it.
Bunu istemelisiniz.
So please say seven times
Bu yüzden lütfen elinizi saat yönünde,
while moving your hand clockwise slowly with a pressure,
yavaşça  bastırarak yedi kez döndürün
seven times, please say
ve yedi kez şunu söyleyin,
“Mother please give me my Self-realization!”
“Anne lütfen bana aydınlanmamı verin!”.
Press it hard, push back your fingers.
Sıkıca bastırın, parmaklarınızı geriye doğru gerin.
Please take down your hands.
Lütfen ellerinizi indirin.
Please open your eyes.
Lütfen gözlerinizi açın.
Now put the right hand towards me
Şimdi sağ elinizi bana doğru tutun,
and bend your head
başınızı öne eğin
and put the left hand on above your head
ve sol elinizi başınızın üzerinde tutun
and see for yourself
ve bıngıldak kemiği bölgenizden
if there’s a cool breeze coming out of your fontanel bone area.
serin bir esinti gelip gelmediğine kendiniz bakın.
Some people get it very much higher,
Bazı insanlar çok daha yüksekte alır,
some get it closer but it should be above.
bazıları daha yakında hisseder ama yukarıda olması gerekir.
Now, please put the left hand towards me
Şimdi lütfen sol elinizi Bana doğru tutun
and bend your head again and see with the right hand.
ve başınızı yine öne eğin ve sağ elinizle kontrol edin.
Once again, you put your right hand towards me
Bir kez daha sağ elinizi Bana doğru tutun
and please put your left hand
ve lütfen sol elinizi, esintiyi hissetmek üzere
to feel it.
başınızın üzerinde tutun.
All of you please put your hands up like this
Lütfen hepiniz ellerinizi bu şekilde kaldırın
and put your head up and ask me a question.
ve başınızı da yukarıya doğru kaldırın ve Bana bir soru sorun.
“Mother, is this the cool breeze of the Holy Ghost”
“Anne, bu Kutsal Ruh ‘un serin esintisi mi?”
or “Mother is this the all-pervading Power of God’s love”
veya  “Anne bu, Tanrı’nın sevgisinin her yeri kaplayan Gücü mü?”
or “Mother is this the Parama Chaitanya”.
veya “Anne bu Parama Chaitanya mı?”
Ask anyone of these questions three times in your heart.
Bu sorulardan herhangi birisini üç kez kalbinize sorun.
Three times;
Üç kere;
now, take down your hands.
şimdi ellerinizi aşağıya indirin.
Watch me without thinking.
Beni düşünmeden izleyin.
Now those who have felt the cool breeze out of their head
Şimdi başlarında veya ellerinde
or in their hands
serin esintiyi hissedenler,
please raise  both the hands.
lütfen her iki elinizi de kaldırın.
Oh God, tremendous.
Oh Tanrım, muazzam.
May God bless you!
Tanrı sizleri korusun!
Now most of you have felt it.
Şimdi çoğunuz bunu hissettiniz.
Some of you have not.
Bazılarınız hissetmedi
But there is nothing to feel bad about it.
ama bu konudakötü hissetmenizi gerektirecek bir şey yok.
You will feel it.
Hissedeceksiniz.
Tomorrow again, I hope you will all come
Yarın, umarım hepiniz yine gelir
and you will not think about it.
ve bunu düşünmezsiniz.
Do not argue about it.
Bunun hakkında tartışmayın,
Otherwise you will lose it a little bit.
aksi takdirde birazını kaybedersiniz.
So just silently you go home
Yani sessizce eve gidin
and keep the silence,
ve sessizliği koruyun,
enjoy it and come back tomorrow.
keyfini çıkarın ve yarın tekrar gelin.
I assure you, all of you are going to fix it up tomorrow.
Sizi temin ederim, yarın hepiniz düzelteceksiniz.
Tell your friends, telephone to them, call them
Arkadaşlarınıza söyleyin, telefon edin, arayın
and this is the best thing you can give it to them.
ve onlara verebileceğiniz en iyi şey budur.
Thank you very much.
Çok teşekkür ederim.
May God bless you!
Tanrı sizleri korusun!
Now, if you want to meet Me,
Şimdi, Benimle tanışmak isterseniz
I would like to shake hands with you all
hepinizle el sıkışmak isterim
and I’ll be very happy to do that.
ve bunu yapmaktan dolayı çok mutlu olurum.